# Git инструкция. # 

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Это позволяет экономить память.

Когда вы работаете в команде, контроль версий помогает синхронизировать усилия.

Что такое контроль версий и зачем он нужен.
Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать изменения исходного кода и управлять ими.

Контроль версий необходим, чтобы:

хранить разные версии проекта;
возвращаться к разным версиям проекта.
Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере. Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий.

Таким образом, система контроля — это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.

Создание Git-репозитория.
Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий.
Клонируем существующий репозиторий из любого места.
Команда *git init.*
Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.
В папке создаётся скрытая папка .git
Команда *git status.*
Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
Команда *git add.*
Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
Команда *git commit.*
зафиксировать или сохранить
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
Команда *git log.*
Журнал изменений.
Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.
Команда *git checkout.*
Переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.
Команда *git diff.*
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.
Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.
Чтобы вызвать ранее введённую команду, пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды нажатием стрелки «вверх».
Нажатие клавиши "q" возвращает в исходное окно терминала.
Git отслеживает файлы по имени! Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новый именем + git commit.
Синтаксис языка Markdown.